---
тип: теорема
раздел: комбинаторика
подраздел: сочетания
определения: []
свойства:
  - "[[Второй замечательный предел]]"
  - "[[Предел отношения показательной и многочлена]]"
  - "[[Производная степенной функции]]"
теоремы: []
методы: []
задачи: []
---


Это формула разложения выражения $(x+y)^n$

$$(x+y)^n = \sum_{k=0}^{n} \binom{n}{k} y^{n-k}x^{k}$$ где $C_{n}^{k}$ это биномиальный коэффициент ([[Полином и полиномиальный коэффициент|частный случай полиномиального коэффициента]]).


Отлично, а теперь попробуем ответить на вопрос - а почему именно так и откуда берется эта формула?


$$(x + y)^n = (x + y)(x + y)...(x + y) \text{ (n раз)}.$$

Если раскрывать это выражение, то из каждой скобки будем выбирать по одному слагаемому (либо $x$ либо $y$) и перемножать их. Затем проделаем это для всех возможных комбинаций выбора слагаемых из скобок и сложим полученные произведения.

У нас есть $n$ скобок, и две переменные, из одной скобки можно брать только одну переменную, при этом переменные могут повторяться. Каким количеством способов мы можем образовать одну комбинацию произведения: $2^n$ 

Так например при $n=3$ у нас получатся такое выражение. 
$$(x+y)^3=(x+y)(x+y)(x+y)=xxx+xxy+xyx + yxx+yyx+yxy+xyy+yyy$$
Каждое слагаемое показывает какую переменную мы взяли из каждой скобки - $xxy$ : из первой и второй скобки берем $x$, из третьей берем $y$ 

Отлично, теперь мы знаем на какие слагаемые разбивается выражение. При этом есть слагаемые одинаковые по составу. Каждое из слагаемых можно представит так: это произведение степеней $x$  и $y$.  

$$x^ky^{n-k}$$
Такое выражение означает, что любое слагаемое образуется таким путем $x$ мы берем из $k$ скобок, а $y$ берем из оставшихся $n-k$ скобок.


Эти слагаемые можно **сгруппировать** по составу — по тому, сколько раз встречается $(x)$ и сколько раз $(y)$.  
Если у нас $(n)$ скобок, то, чтобы получить слагаемое вида $(x^k y^{n-k})$, нужно выбрать, **в каких именно $(k)$ скобках** возьмём $(x)$, а в оставшихся ($(n - k))$ возьмем $(y)$.

Количество таких способов выбора как раз равно числу [[Способы создания комбинаций#^bcac5a|сочетаний]]:  
$$
C_n^k = \frac{n!}{k!(n-k)!}.  
$$

Например, при $(n = 3)$и $(k = 2)$:  
$$
x^2y = {xxy; xyx; yxx},  
$$
и таких слагаемых действительно $(C_3^2 = 3)$.

То есть каким кол-вом способов мы можем создать группу слагаемых одинаковых по составу когда $x$ переменную мы берем из $k$ скобок, а $y$ из оставшихся $n-k$ скобок.

$$(x+y)^n = \sum_{k=0}^{n} C_{n}^{k} y^{n-k}x^{k} $$
