---
тип: теорема
раздел: матан
подраздел: производная
определения:
  - "[[Производная|Производная]]"
свойства: []
теоремы:
  - "[[Теорема Ролля]]"
методы: []
задачи: []
---

## Формулировка

Если функция $f(x)$ имеет локальный максимум или минимум в точке $x_0$ и дифференцируема в этой точке, то

$$
f'(x_0)=0
$$

## Условия

Предположения, при которых утверждение верно.

- функция имеет локальный максимум или минимум в точке $x_0$
- функция дифференцируема в точке $x_0$

## Интуиция

В точке экстремума график функции не возрастает и не убывает в малой окрестности точки.  
Касательная в такой точке становится горизонтальной.

## Идея доказательства

Используется определение производной через предел разностного отношения и знак приращения функции около точки экстремума.

## План доказательства

1. Использовать определение максимума или минимума.
2. Получить знак разности $f(x_0+\Delta x)-f(x_0)$.
3. Разделить выражение на $\Delta x$.
4. Перейти к пределу.

## Доказательство

Исходная задача: доказать, что производная в точке экстремума равна нулю.

Ключевая конструкция:  
рассматривается разностное отношение производной.

Пусть $x_0$ — точка максимума.

Тогда для достаточно малых $\Delta x$

$$
f(x_0+\Delta x)-f(x_0)\le 0
$$

Разделим выражение на $\Delta x$.

Если $\Delta x>0$

$$
\frac{f(x_0+\Delta x)-f(x_0)}{\Delta x}\le0
$$

Если $\Delta x<0$

$$
\frac{f(x_0+\Delta x)-f(x_0)}{\Delta x}\ge0
$$

Следовательно

$$
0\le
\lim_{\Delta x\to0}
\frac{f(x_0+\Delta x)-f(x_0)}{\Delta x}
\le0
$$

Так как предел существует (функция дифференцируема), получаем

$$
f'(x_0)=0
$$


## Следствия

- экстремумы могут находиться только в точках $f'(x)=0$
- обратное не всегда верно, то есть если производная равна нулю, это еще не значит, что это локальный минимум/максимум

## Где используется

- исследование функций
- нахождение точек экстремума