#прагматизм 

[[Технические дневники]]
[[Философия прагматизма в разработке]]



Для успешной и эффективной работы, следуя принципам прагматичной разработки, необходимо управлять своим багажом знаний. Знания это главная инвестиция, их наличие повышает осведомленность о мире, дает преимущество при осуществлении деятельности, навыки дают возможность повышать свой заработок и увеличивать ресурсы. Поэтому принципы финансового инвестирования применимы и к знаниям.

- Регулярно инвестировать - регулярно пополнять багаж знаний, знания имеют свойство исчезать или становится неактуальными. Это главная причина, почему их стоит регулярно добавлять, что то новое.
- Диверсифицировать - наличие знаний из нескольких областей, технологий позволит перекрыть риск того что знания станут неактуальными. 
- Покупать когда дешево, продавать когда дорого - изучение новых перспективных технологий может стать выгодным приобретением, как когда то java из мало кому известного языка стала одним из самых популярных, и кто инвестировал в него с самого начал, многое выиграл. 
- Управление рисками -баланс между высоко и низко рисковыми инвестициями.
- Пересмотр портфеля - периодически проводить ревизию полученных знаний, возможно где подходы /технологии устарели

Рекомендации согласно принципам
- Каждый год изучать один новый язык 
- Изучать каждый месяц новую технологию
- Изучать книги вне контекста работы - например для развития эмоционального интеллекта ([[Общение в контексте прагматизма разработки]])
- Быть в контексте - читать свежие новости, тренды в сфере


Критическое мышление - навык используемый для работы в процессе управления багажа знаний

> Нужно критически анализировать то, что ты читаешь и слушаешь

- Пять почему? Поиск причин, обоснований
- Кому выгодно? Кто возможный бенефициар
- Каков контекст? Что происходит вокруг, в каком контексте находится объект изучения?
- Что будет дальше? Что будет после этого?
- Почему это вызывает трудности? Дает представление о том, что может быть необходимо для решения
