
#  __Тождество №1.__  $C_{n}^{k} = C_{n}^{n-k}$

Это тождество легко доказать, просто раскрыв выражения 

$$\frac{n!}{(n-k)!k!}=\frac{n!}{(n-(n-k))!(n-k)!}$$
$$\frac{n!}{(n-k)!k!}=\frac{n!}{(n-k)!k!}$$


# __Тождество №2.__  $C_{n}^{k} = C_{n-1}^{k-1} +C_{n-1}^{k}$

Тоже можем разложить, но не будет уловлен смысл формулы.

Допустим есть множество объектов, например букв - $\{a_1,a_2,a_3...a_n\}$. Количество сочетаний $k$ объектов из этого множества будет равно $C_{n}^{k}$. Из этих сочетаний попробуем посчитать такие сочетания, у которых точно есть $a_1$, и сочетания в которых точно нет $a_1$. 

__Первая группа сочетаний__, где есть  $a_1$, будет выглядеть так:
$$a_1 | второй \ объект| третий \ объект| k-тый \ объект$$
то есть нам нужно составить сочетания, где $a_1$ уже есть. В таком случае кол-во сочетаний будет считаться  от второго объекта, так как первый зафиксирован, тогда таких объектов будет $k-1$ из $n-1$ объектов (минус один, потому что  $a_1$ уже выбран). То есть $C_{n-1}^{k-1}$

__Вторая группа сочетаний__, где нет  $a_1$, будет выглядеть так:
$$первый \ объект | второй \ объект| третий \ объект| k-тый \ объект$$
то есть нужно составить $k$ сочетаний из объектов , где $a_1$ нет, то есть из $n-1$.
То есть $С_{n-1}^{k}$. 

И получается, что

$$C_{n}^{k} = C_{n-1}^{k-1} +C_{n-1}^{k}$$


# __Треугольник Паскаля__

Раскроем последовательно несколько степеней сумм $x$ и $y$ 

$$(x+y)^0=1$$
$$(x+y)^1=x+y$$
$$(x+y)^2=x^2+2xy+y^2$$
$$(x+y)^3=x^3+3x^2y+3xy^2+y^3$$
$$(x+y)^4=x^4+4x^3y+6x^2y^2+4xy^3+y^4$$
$$(x+y)^5=x^5 + 5x^4y+10x^3y^2+10y^3x^2+5y^4x+y^5$$
Если отобрать все коэффициенты, и представить в виде треугольника:
$$0$$
$$1 \ 1$$
$$1 \ 2\ 1$$
$$1 \ 3 \ \ 3\ 1$$
$$1 \ 4 \ 6 \ 4\ 1$$
$$1 \ 5 \ \ 10 \ \ 10 \ \ 5\ 1$$

И мы увидим, что каждый коэффициент равен сумме слева и справа вышестоящих коэффициентов. Что в свою очередь соответствует второму тождеству. 


# __Тождество №3.__  $C_{n}^{0}+C_{n}^{1}+C_{n}^{2}+...+C_{n}^{n}=2^n$

Ну во первых из треугольника Паскаля мы видим, что сумма всех коэффициентов в ряду равна двойке в степени кол-ва этих коэффициентов. 

Но как доказать это свойство без треугольника Паскаля.

Ну __во первых:__

$$2^n=(1+1)^n= \sum_{k=0}^{n}C_n^k1^k1^{n-k}= \sum_{k=0}^{n}C_n^k$$

__Во вторых:__

Рассмотрим все возможные последовательности длины $n$, состоящие из 0 и 1.
Таких последовательностей будет $2^n$. Например при $n=3$

$$001,011,111,010,110,100,101,000$$
Теперь узнаем сколько есть последовательностей с конкретным количеством $k$ единиц. Для каждого $k$ это ровно $C_n^k$ последовательностей.  А общее кол-во таких последовательностей это 
$$C_{n}^{0}+C_{n}^{1}+C_{n}^{2}+...+C_{n}^{n}=2^n$$

# **Тождество №4 $(C_{n}^{0})^2+(C_{n}^{1})^2+(C_{n}^{2})^2+...(C_{n}^{n})^2=С_{2n}^n$**

Сколько есть способов выбрать $n$ из $2n$ 
$$С_{2n}^n$$
Разделим нашу выборку из $2n$ на первую группу $n$ и на вторую группу $n$, тогда Чтобы выбрать $n$ элементов из $2n$, мы можем по очереди забирать часть из первой группы, часть из второй. Тогда по правилу умножения мы будем перемножать соответствующие способы:
1) выбрать 0 элементов из первой группы, из второй n:  $C_{n}^{0}C_{n}^{n}$
2) выбрать 1 элемент из первой группы, из второй n-1:  $C_{n}^{1}C_{n}^{n-1}$
3) ...
4) выбрать n элементов из первой группы, из второй 0:  $C_{n}^{0}C_{n}^{n}$

По правилу сложения общее кол-во случаев
$$C_{n}^{0}C_{n}^{n}+C_{n}^{1}C_{n}^{n-1}+C_{n}^{2}C_{n}^{n-2}+...+C_{n}^{n}C_{n}^{0}$$
или по первому тождеству  $C_{n}^k=C_{n}^{n-k}$ 
$$C_{n}^{0}C_{n}^{0}+C_{n}^{1}C_{n}^{1}+C_{n}^{2}C_{n}^{2}+...+C_{n}^{n}C_{n}^{n}$$
$$(C_{n}^{0})^2+(C_{n}^{1})^2+(C_{n}^{2})^2+...(C_{n}^{n})^2=С_{2n}^n$$

# **Тождество №5 $C_{n+k}^n=\sum_{i=1}^{k}C_{n+k-i}^{n-1}$**

Рассмотрим множество $\{a_1,a_2,...,a_{n+1}\}$. Каким кол-вом способов можно составить сочетания с повторениями $\hat C_n^k = C_{n+k-1}^k$ , тогда в нашем случае $C_{n+1+k-1}^k$ или $C_{n+k}^k$
или по первому тождеству $C_{n+k}^n$

Теперь рассмотрим все возможные способы составить нужные комбинации
1) В нашем $k$ нет элемента $a_1$, тогда составляем из множества $\{a_2,...,a_{n+1}\}$ длиною $n$, таких способов $C_{n+k-1}^k$ или  $C_{n+k-1}^{n-1}$
2) В нашем $k$ есть ровно один $a_1$, тогда составляем из множества $\{a_2,...,a_{n+1}\}$ длиною $n$, но $k$ тогда уменьшится на 1,таких способов $C_{n+k-1-1}^{k-1}$ или  $C_{n+k-2}^{k-1}$ или $C_{n+k-2}^{n-1}$
3) В нашем $k$ есть ровно два $a_1$, тогда составляем из множества $\{a_2,...,a_{n+1}\}$ длиною $n$, но $k$ тогда уменьшится на 2,таких способов $C_{n+k-1-1-1}^{k-2}$ или  $C_{n+k-3}^{k-2}$ или $C_{n+k-3}^{n-1}$
4) ...
5) В нашем $k$ все элементы $a_1$, тогда составляем из множества $\{a_2,...,a_{n+1}\}$ длиною $n$, но $k$ равно 0,таких способов $C_{n+0-1}^{0}$ или  $C_{n-1}^{n-1}$ 

То есть 
$$C_{n+k}^n=C_{n+k-1}^{n-1}+C_{n+k-2}^{n-1}+C_{n+k-3}^{n-1}+...+ C_{n-1}^{n-1}$$
$$C_{n+k}^n=\sum_{i=0}^{k}C_{n+k-i-1}^{n-1}$$
## Следствие №1 пятого тождества

При $n=1$
$$C_{1+k}^1=C_{1+k-1}^{1-1}+C_{1+k-2}^{1-1}+C_{1+k-3}^{1-1}+...+ C_{1-1}^{1-1}$$
$$C_{1+k}^1=C_{1+k-1}^{0}+C_{1+k-2}^{0}+C_{1+k-3}^{0}+...+ C_{0}^{0}=1+k$$
## Следствие №2 пятого тождества

При $n=2$

$$C_{2+k}^2=C_{2+k-1}^{2-1}+C_{2+k-2}^{2-1}+C_{2+k-3}^{2-1}+...+ C_{2-1}^{2-1}$$
$$C_{2+k}^2=C_{1+k}^{1}+C_{k}^{1}+C_{k-1}^{1}+...+ C_{1}^{1} = (1+k)+(k)+(k-1)+(k-2)+(k-3)+...+(k-k+1)$$

Тогда в левой части уравнения
$$\frac{(2+k)!}{(2+k-2)!2!}=\frac{(2+k)!}{k!2!}=\frac{(2+k)(1+k)k}{k!2!}=\frac{(2+k)(1+k)}{2!}$$
А в правой арифметическая прогрессия
$$
S_k = \frac{k(k + 1)}{2}
$$$$S_{k+1}= S_k + (k+1) = \frac{k(k + 1)}{2} + (k+1)=\frac{(2+k)(1+k)}{2}$$

## Следствие №3 пятого тождества

При $n=3$

Не разобрал

 
 
 [Энциклопедии целочисленных последовательностей](https://oeis.org/search?q=1%2C2%2C6%2C20&language=russian&go=%D0%9F%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA).

# **Тождество №6** 

Знакопеременное тождество.

Выражение 

$$
С_{n}^{0}-С_{n}^{1}+С_{n}^{2}-...+(-1)^nС_{n}^{n}=
\sum_{i=0}^{n}(-1)^iС_{n}^{i}
=\begin{cases}
1 \ ,  \ n=0 \\
0 \ ,  \ n=1
\end{cases}
$$
Если $n = 0$, значит у нас ровно 1 способ выбрать что то из ничего - никак.

Ели $n=1$
Посмотрим на [[Бином Ньютона|биномиальный коэффициент]]  выражения $(1-1)^n$ 

$$
(x+y)^n=\sum_{k=0}^{n}C_{n}^{k}x^{i}y^{n-i}
$$
$$
(1-1)^n=\sum_{k=0}^{n}C_{n}^{k}1^{k}(-1)^{n-k}=С_{n}^{0}(-1)^01^n+С_{n}^{1}(-1)^11^{(n-1)}+С_{n}^{2}(-1)^21^{(n-2)}...+C_{n}^{k}(-1)^{k}1^{n-k}
$$

# **Тождество №7**  $С_{n}^{0}+С_{n}^{2}+...+С_{n}^{k \ четное}=2^{n-1}$

Есть множество элементов из 6 штук - $\{A, B, C, D , E, F\}$ . Сколькими способами$Q$ можно составить подмножество из четного кол-ва элементов?

1) 0 элементов - 1 способ
2) 2 элемента - $C_{n}^{2}$ способов: $(AB),(AC),(AD), (DE)$ и так далее
3) 4 элемента - $C_{n}^{4}$ способов: $(ABCD),(ACEF),(ADEF), (AEFB)$ и так далее
4) ....
5) $С_{n}^{k \ четное}$ способов.

$$С_{n}^{0}+С_{n}^{2}+...+С_{n}^{k \ четное}=Q$$
Но что если элементов не 6, а 100. Тогда проблематично считать все сочетания. Как быть тогда?

Можно взять $n$ позиций и закодировать их единицей или нулем, которые будут выражать факт того, что мы взяли тот или иной элемент

1) $111110 ⇒ \{A, B, C, D , E, \cancel F\}$ 
2) $101110 ⇒ \{A, \cancel B, C, D , E, \cancel F\}$ 

И так далее. Тогда подмножества с четным кол-вом элементов будут определяться четным кол-вом единиц. 
Теперь возьмем $n-1$ элемент, каким кол-вом способов можно расставить единицы и нули среди $n-1$ позиций: $2^{n-1}$. Это вообще все возможные перестановки, которые включают как четные, так и нечетные подмножества. Но у нас остался еще 6 элемент. И если у нас подмножество нечетное, то мы возьмем этот 6 элемент, и подмножество станет четным. А если нечетное, то не возьмем. И тогда всего по $n$ позициям можно расставить $2^{n-1}$ способами единицы, так чтобы образовывались четные подмножества.

$$С_{n}^{0}+С_{n}^{2}+...+С_{n}^{k \ четное}=2^{n-1}$$


# **Тождество №8** $C_{n}^{1}+2C_{n}^{2}+3C_{n}^{3}+...+nC_{n}^{n}=n2^{n-1}$


$$1C_{n}^{1}+2C_{n}^{2}+3C_{n}^{3}+...+nC_{n}^{n}=x$$

Перепишем тоже уравнение, воспользовавшись первым тождеством.

$$x=1C_{n}^{n-1}+2C_{n}^{n-2}+3C_{n}^{n-3}+...+(n-1)C_{n}^{1}+nC_{n}^{0}$$
Если мы сложим оба уравнения, то получим
$$2x=nC_{n}^{0}+(C_{n}^{1}+(n-1)C_{n}^{1})+(2C_{n}^{2}+(n-2)C_{n}^{2})+(3C_{n}^{3}+(n-3)C_{n}^{3})+...+nC_{n}^{n}$$
$$2x=nC_{n}^{0}+nC_{n}^{1}+nC_{n}^{2}+nC_{n}^{3}+...+nC_{n}^{n}=n(2^n)$$
$$x=n(2^n)/2=n2^{n-1}$$
$$1C_{n}^{1}+2C_{n}^{2}+3C_{n}^{3}+...+nC_{n}^{n}=n2^{n-1}$$

# **Тождество №9**

Доказать, что сумма коэффициентов размещенных по слева направо по диагонали вверх в треугольнике Паскаля равна коэффициенту расположенному на одну линию вниз и один коэффициент вправо.


$$0$$
$$1 \ 1$$
$$1 \ 2\ 1$$
$$1 \ 3 \ \ 3\ 1$$
$$1 \ 4 \ 6 \ 4\ 1$$
$$1 \ 5 \ \ 10 \ \ 10 \ \ 5\ 1$$
Например $6=3+2+1$


$$С_{0}^{0}$$
$$С_{1}^{0} \ С_{1}^{1}$$
$$С_{2}^{0} \ С_{2}^{1}\ С_{2}^{2} $$
$$С_{3}^{0} \ С_{3}^{1} \  С_{3}^{2} \ С_{3}^{3}$$
$$ С_{4}^{0} \ С_{4}^{1} \ С_{4}^{2} \ С_{4}^{3}\ С_{4}^{4}$$
$$С_{5}^{0} \ С_{5}^{1}\ \ С_{5}^{2} \ \ С_{5}^{3} \ \ С_{5}^{4}\ С_{5}^{5}$$
Посмотрим на треугольник в полной форме, и докажем методом приближений, что тождество выполняется.

Возьмем $С_{5}^{3}$ , тогда по второму тождеству оно равно $C_{n}^{k} = C_{n-1}^{k-1} +C_{n-1}^{k}$
$С_{5}^{3} = C_{4}^{2} +C_{4}^{3}$, $C_{4}^{3}=C_{3}^{2}+C_{3}^{3}$ , $C_{3}^{3}=1 \ - заменим \ на \ (C_{2}^{2})$

$$С_{5}^{3} = C_{4}^{2} +C_{3}^{2}+C_{2}^{2}$$
# __Тождество №10__

Сумма полиномиальных коэффициентов равна $k^n$
$$\sum_{(n_1,...,n_k);∀ n_i>=0 ; n_1+...+n_k=n}^{}P(n_1,...,n_k)1^{n_1}1^{n_2}...1^{n_k}=(1+1+...+1)^n=k^n$$

