

# Частный принцип

Если есть n элементов и k корзин, такие что n > k, то в одной из корзин будет как минимум 2 элемента n.


**Доказательство**

От обратного. Представим, что это не так, что нет корзин, в которых есть два элемента. Если так, то в корзинах будут либо по 1 шару либо 0 шаров. Обозначим за j кол-во корзин с 0 шарами. Таких корзин будет от 0<=k, в остальных корзинах будет по 1 шару, таких корзин будет k-j. Получается все n шаров должны уместиться в k-j корзин - то есть n = k - j. Но у нас k - j < k < n, а значит это противоречие.. 

# Общий принцип

Если $n$ объектов распределены по $k$ ящикам, то хотя бы в одном ящике будет не менее $⌈\frac{n}{k}​​⌉$ объектов.

**Доказательство**

От обратного. Допустим, что нет таких ящиков, в которых менее $⌈\frac{n}{k}​​⌉$ объектов, тогда это означает, что во всех ящиков менее $⌈\frac{n}{k}​​⌉$ объектов. Или по другому - не более $⌈\frac{n}{k}​​⌉ - 1$ объектов ($⌈\frac{n}{k}​​⌉=⌈3.4⌉=4$ , тогда менее $4$ это $3,2,1$ или $4-1$).  А раз в каждом ящике максимум может быть $⌈\frac{n}{k}​​⌉ - 1$, тогда всего объектов $k*(⌈\frac{n}{k}​​⌉ - 1)$, но 
$$k*(⌈\frac{n}{k}​​⌉ - 1) < k*(\frac{n}{k}​​), так \ \\как \  ⌈x⌉ - 1<x$$
а это значит что количество объектов меньше $n$ и это противоречие.
# Примеры использования

Интересная задача в использованием принципа Дирихле. 

Есть последовательность 6, 66, 666, 6666, 66666 ... ...6666666666, нужно доказать что в этой последовательности есть хотя бы один член, который без остатка делится на 9999.

Допустим такого числа нет, тогда если делить каждое число на 9999, то образуется остатки со значениями от 1 до 9998 (остаток не может быть больше или равен делителя)
$$a = делитель*целая \ часть \ + \ остаток$$
Всего остатков будет от 9999. То есть по принципу Дирихле у нас есть N элементов и K значений остатков,  и получается, что два одинаковых остатка будут у двух элементов последовательности у j-ого и i-ого элемента. Причем j > i. Значит $a_{j} > a_{i}$ . 
Тогда
$$a_{j} = 9999*k_{j} + r$$
$$a_{i} = 9999*k_{i} + r$$
$$a_{j} - a_{i}  = 9999*k_{j} + r - 9999*k_{i} + r = 9999*(k_{j} - k_{i})$$
А это значит что число $a_{j} - a_{i}$ делится на 9999, но это число не элемент нашей последовательности, но может его можно представить в виде элемента последовательности умноженного на множитель. $a_{j} - a_{i} =a_{j-i}*10^i$ 
B если  $a_{j} - a_{i}$ делится на 999, то и $a_{j-i}*10^i$ делится на 9999, а так как 10 и 9999 взаимно простые, то есть не имеют общего делителя кроме 1, то  значит и $a_{j-i}$ делится на 9999. 