
**Размещения с повторениями** 

Сколько есть способов разместить (то есть по очереди поставить на места) k объектов из некоторого множества размером n, при это элементы множества могут повторяться.

Ну например нужно составить слова из 5 букв, при этом буквы могут повторяться, всего букв 33. Тогда [[Основные правила|по правилу умножения]] на место первой буквы можем поставить любую одну из 33 букв, на второе место также одну из 33 букв, и так k раз.

$$\hat A_{n}^{k}=\prod_{1}^{k} n=n^k$$
**Размещения без повторений** 

Сколько есть способов разместить (то есть по очереди поставить на места) k объектов из некоторого множества размером n, при это элементы множества можно выбрать один раз.

Продолжим пример со словами, например нужно составить слова из 6 букв, всего букв 33. Можно брать только по одной букве. Тогда по правилу умножения, на первое место можем поставить 6 букв, на второе 5, на третье 4 и так далее
$$A_{n}^{k}=n*(n-1)*...*(n-k+1)=\frac{n!}{(n-k)!}$$

**[[Перестановки|Перестановки без повторений]]**

Каким кол-вом способов мы можем расставить n объектов, при этом они не повторяются. Ну получается на у нас всего n мест, на которые мы можем расставить n объектов. Это как бы частный случай размещений без повторений, где k=n. А это 

$$P_{n}=A_{n}^{n}=n!$$

**Сочетания без повторений** ^bcac5a


Сколько есть способов составить комбинацию из  k объектов из некоторого множества размером n, при этом элементы множества можно выбрать один раз. Сочетание - то есть мы взяли какое то подмножество, а как элементы там в этом подмножестве расставлены, нам не интересно.

Например сколько праздничных шоколадных наборов можно составить взяв по 6 из 33 разных шоколадок. 

Ну мы можем посчитать сколько всего размещений. При этом мы можем выделить группы размещений в которых используются одни и те же шоколадки. То есть у нас есть группа A из 6 шоколадок - внутри такой группы есть $6!$ перестановок, группа B с другим составом шоколадок, внутри которой также есть $6!$ перестановок. И общее количество таких групп с перестановками равно кол-ву размещений. 

$$Группа1 *k!+Группа2 * k!+...+ГруппаС_n^k=A_{n}^{k}=\frac{n!}{(n-k)!}$$
$$k!(Группа1 +Группа2 +...+ГруппаС_n^k)=A_{n}^{k}=\frac{n!}{(n-k)!}$$
$$(Группа1 +Группа2 +...+ГруппаС_n^k)=С_n^k$$
$$С_n^k=\frac{n!}{(n-k)!k!}$$
Сочетания без повторений используются в [[Бином Ньютона|биноме Ньютона]]

**Сочетания c повторениями**

$$\hat С_n^k=С_{n-1+k}^{k} = С_{n-1+k}^{n-1}  $$
На самом деле док-во этой формулы достаточно простое. Представим что у нас есть n типов каких то объектов, мы берем k штук объектов, при этом объекты могут повторяться и $k \le n$. Чему равно k?
$$x_{1} + x_{2}+ x_{3}+...+ x_{n}=k$$
Где $x_{n}$ это кол-во выбранных элементов $n-ого$ типа и $x_{n} \ge 0$ . Мы также это выражение можем закодировать следующим образом - как единицы и нули. Каждый x представить в виде единиц. И поставить перегородки между ними в виде нулей.
Тогда при $k=3, n=2$

$$1110 /0111/1011/1101$$
где 
$1110$ - означает что мы взяли три объекта первого типа и ноль объектов второго типа,
$1011$ - означает что мы взяли один объект первого типа и два объекта второго типа.

Не сложно догадаться, что задача сводиться к поиску кол-ва комбинаций либо единиц по $k$ позициям либо нулей. Всего позиций 
$$\hat n = (n-1) + k$$где $(n-1)$ это кол-во перегородок, $k$ это количество элементов для выбора.

Получается нам нужно узнать кол-во сочетаний из $(n-1) + k$   по $(n-1)$  либо по $k$

$$\hat С_n^k=С_{n-1+k}^{k} = С_{n-1+k}^{n-1} $$


---


**Перестановки**

Если подмножества отличаются только порядком, то это перестановки. Например 1,2,3 и 3,2,1 и 2,3,1. Состав здесь не меняется.

$$P_{n} = n!$$
Если в перестановках элементы могут повторяться, каждый $k$ элемент $n_{k}$ раз, тогда 
$$P_{n} = \frac{n!}{n_{1}!n_{2}!n_{3}! ... n_{k}!}$$

# Полиномиальные коэффициенты (перестановки с повторениями)

Рассмотрим такой случай. Необходимо подсчитать какое кол-во слов можно составить из букв Г, Р, У, П, П, А. Первым шагом по инерции может стать попытка применить формулу перестановок $n!$ Но тогда, мы можем столкнуться с тем случаем, когда комбинация Г, Р, У, П (первое П), П (второе П), А и комбинация Г, Р, У, П (второе П), П (первое П), А будут считаться разными комбинациями. Но это не совсем корректно. Как тогда быть? 

Ну давайте подсчитаем типы букв их кол-во:

Г - 1 
Р - 1
У - 1
П - 2
А - 1

У нас всего 6 позиций, по которым нужно расставить буквы каждого типа. Тогда общее кол-во способов расставить их по этим позициям будет равно
$$С_{6}^{1}С_{5}^{1}С_{4}^{1}С_{3}^{2}С_{1}^{1}$$
Если раскрыть эту формулу то получится:
$$\frac{6!}{1!5!}\frac{5!}{1!4!}\frac{4!}{1!3!}\frac{3!}{1!2!}\frac{1!}{1!0!}$$
У нас произойдет сокращение факториалов из числителей и знаменателей предыдущих дробей
$$\frac{6!}{1!1!1!2!1!}$$
В общем случае:
$$P(n_1, n_2,..., n_k) = \frac{n!}{n_{1}!n_{2}!n_{3}! ... n_{k}!}$$

Почему же это выражение называется [[Полином и полиномиальный коэффициент|полиномиальным коэффициентом]]?
Если это $(x+y)^n$ бином, то коэффициенты при каждом члене этого бинома, это биномиальный коэффициент $C_{n}^{k}$

Но также существует и полином $(x_1+x_2+...+x_k)^n$, при его разложении у каждого члена будет полиномиальный коэффициент рассмотренный ваше



---

Если нужно разделить $n$ человек на **неразмеченные** команды размеров  
$(k_1, k_2, \dots, k_m)$, то число способов равно:

$$
N=\frac{n!}{k_1!\,k_2!\cdots k_m!}\cdot\frac{1}{\prod_{s} m_s!}
= \frac{n!}{\left(\prod_{i=1}^{m} k_i!\right)\left(\prod_{s} m_s!\right)}.
$$

где:

- $k_1, \dots, k_m$ — размеры команд,
    
- $m_s$ — сколько раз встречается размер $s$ среди ${k_1, \dots, k_m}$,
    
- $\prod_{s}$ берётся по всем различным размерам $s$.
    

---

### Примеры

1. Размеры $(2,5,5)$:  
    Здесь $m_2 = 1$, $m_5 = 2$.
    
    $$ \frac{12!}{2! \, 5! \, 5!} \; \Big/ \; 2! \;=\; \frac{\binom{12}{2}\binom{10}{5}}{2} = 8316.$$

---

2. Размеры $(2,2,3,3,3,5,5)$ (в сумме $n=23$):  
    Здесь $m_2=2$, $m_3=3$, $m_5=2$.
    
    $$N=\frac{23!}{2! \, 2! \, 3! \, 3! \, 3! \, 5! \, 5!} \; \Big/ \; (2! \cdot 3! \cdot 2!)$$


