
# Определение
События могут быть независимыми. То есть при наличии информации о событии A вероятность события B не меняется.

По формуле условной вероятности 
$$P(A\cap B) = P(B)P(A|B)=P(A)P(B|A)$$
Но когда события независимы без условий - **безусловная независимость**:
$$P(A \cap B)=P(A)P(B)$$
Есть еще условная независимость, когда когда есть общее условие
$$P(A \cap B|С)=P(A|С)P(B|С)$$

Независимые события $\neq$ несовместимые события, потому что несовместимые события это $P(A\cap B)=\varnothing$

# Попарная независимость
Попарная независимость не влечет полную независимость.

$$P(A \cap B)=P(A)P(B)$$
$$P(A \cap C)=P(A)P(C)$$
$$P(C \cap B)=P(C)P(B)$$
$$P(A \cap B \cap C)\neq P(A)P(B)P(C)$$
Например у нас есть монета, мы подбрасываем ее 2 раза. 

*Событие A: первая монета выпала орлом*
*Событие B: вторая монета выпала орлом*
*Событие C: обе монеты одинаковые*

$\Omega=\{ОО, РР, РО, ОР\}$
$A=\{ОО, ОР\}; \ \  P(A)=1/2$
$B=\{РО, ОО\};  \ \ P(B)=1/2$
$С= \{ОО, РР\}; \ \ P(B)=1/2$
$A \cap B \cap C={OO}; \ \  P(A \cap B \cap C)=1/4$
$$P(A \cap B \cap C)\neq P(A)P(B)P(C)$$
То есть 
$$P(A \cap B \cap C)= P(A)*P(B|A)*P(C|A,B)$$
$$P(A \cap B \cap C)=\frac{1}{2}\frac{1}{2}\frac{1}{1}=\frac{1}{4}$$

# Условная независимость не влечет безусловную независимость


У нас есть две монеты, первая честная с 1/2 вероятность выпадения орла и другая смещенная с 3/4 вероятностью выпадения орла.  Если мы условимся на честной монете, то броски независимы, если условимся на на смещенной, то броски тоже независимы. 

Однако если мы не знаем тип монеты, то броски не будут независимыми.  Потому что видя как выпадают монеты, мы можем сделать предположение о самой монете, что поможет нам предсказать следующие броски. 

Если мы не знаем какая монета, то вероятность выпадения орлов на первой монете:

Пусть:
*событие $H$ - выпадение орла*
*событие $B$ или $H_1 \cap H_2$: - выпадение двух орлов*
*событие $A_1$: была взята честная монета
событие $A_2$: была взята смещенная монета*

$P(H)=\frac{1}{2}\frac{1}{2}+\frac{3}{4}\frac{1}{2}$

Вероятность что подряд две монеты с орлами. По формуле полной вероятности:
$$P(B)=\sum_{i=1}^{n}P(B|A_i)*P(A_i)$$
Тогда:
$P(B)=P(B|A_1)P(A_1)+P(B|A_2)P(A_2)$
$P(B)=(\frac{1}{2})^2\frac{1}{2}+(\frac{3}{4})^2\frac{1}{2}=0,125+0,28125=0,40625$

Но произведение безусловных вероятностей орла на первом и на втором броске не равно вероятности выпадению двух орлов подряд, поэтому выпадение сначала одного орла, потом второго - события зависимые безусловно.

$P(H_1\cap H_2)\neq( P(H_1)P(H_2)=P(H)^2)$

# Безусловная независимость не влечет условную независимость

Если два события независимы друг от друг без условий, но если появляется условие влияющее на оба события, может так получить что они станут зависимыми. 

Например, Боб и Алиса звонят мне каждый день независимо. Но когда слышу звонок - то если он от Алисы, то значит он не от Боба, и наоборот.

Пусть:
*событие $A$ - звонит Алиса*
*событие $B$ - звонит Боб*
*событие $F$ - звонок получен*

$P(A\cap B)=P(A)P(B)$
$P(A\cap B|F)\neq P(A|F)P(B|F)$

Событие A - выбираем дверь 2 и за ней машина
Событие B - выбираем дверь 3 и за ней машина
Событие R - открыта первая дверь и там козел

$P(A)=\frac{1}{3}$

$P(A|R)=\frac{}{P(R)}$
$P(B|R)=$



