
[Задача](https://new.contest.yandex.ru/48558/problem?id=215/2023_04_06/lX20wNIqZg)

Вы играете в игру <<Камни>>: игру для двух игроков с двумя наборами камней по 𝑛n и 𝑚m штук. С каждым ходом один игрок может взять один камень (из любого набора) или два камня (по одному из обоих). Когда камень забрали, он выходит из игры. Побеждает игрок, который заберет последний камень. Первый ход за вами.

Вы и ваш оппонент играете оптимально.

***Решение***

Итак есть игра камни, пример игры - в одной коробке 2 камня во второй 1, если я буду ходить первым, то взяв один камень из второй коробки, мой оппонент сможет взять только один камень из другой, тогда мне останется последний камень из второй коробки и я выиграю. 

Сделаем схему ходов

|     | 1   | 2   | 3   | 4   | 5   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1   | W   | W   | W   | W   | W   |
| 2   | W   | L   | W   | L   | W   |
| 3   | W   | W   | W   | W   | W   |
| 4   | W   | L   | W   | L   | W   |
| 5   | W   | W   | W   | W   | W   |
| 6   | W   | L   | W   | L   | W   |
| 7   | W   | W   | W   | W   | W   |
Решив первый ряд, и начав решать второй ряд я заметил одну закономерность -чтобы найти ответ на текущий вопрос - выиграю я или нет, надо вычесть из оси x,y  возможные шаги 1 из одного ряда или 1 из каждого, и найти такую комбинацию при которой у противника будет L. 
Также закономерность в том, что я буду проигрывать только тогда, когда клетки сверху, слева и сверху слева стоят W

А как теперь перевести решение в код? Проверка четности нечетности индексов?

Есть два способа - простой и сложнее 

Простой - мы проверяем четность индексов, тогда 
```python
n, m = tuple(map(int,input().split()))

def rock(n, m):
    if n % 2 == 0 and m % 2 == 0:
        print('Loose')
    else:
        print('Win')
rock(n,m)
```

Способ посложнее, но позволяющий вносить корректировки при изменении условий задачи. Нужно воссоздать матрицу и заполнить ее ответами и вернуть значение по координатам.

```python
n, m = tuple(map(int,input().split()))

def rock(n, m):
    r = [[False for x in range(m+1)] for y in range(n+1)]
    for i in range(1, n+1):
        for j in range(1, m+1):
            if not r[i-1][j]:
                r[i][j] = True
            elif not r[i][j-1]:
                r[i][j] = True
            elif not r[i-1][j-1]:
                r[i][j] = True
    if r[n][m]:
        return 'Win'
    return 'Loose'

print(rock(n,m))
```
В данном решении используется интересный метод: мы заполняем матрицу булевыми значениями `False`, а затем в зависимости от значений в матрице возвращаем строку. Такой подход позволяет экономить память, так как мы храним только булевые значения вместо строк.

Идея решения заключается в следующем:

1. Мы создаем матрицу размером `(n+1) x (m+1)`, что позволяет нам обращаться к значениям на 1 меньше без выхода за границы массива.
2. В двойном цикле мы заполняем матрицу строка за строкой. Сначала проверяем значения слева, затем сверху и, наконец, слева сверху.
3. В конце мы проверяем значение в ячейке `r[n][m]` и возвращаем соответствующий результат: `'Win'` или `'Loose'`.

Таким образом, мы эффективно используем память и вычисляем результат, не храня лишние строки. В конце выводим результат с помощью `print(rock(n, m))`.
Этот подход позволяет нам эффективно вычислять результат и экономить память, используя булевые значения вместо строк.