
Представим, что у нас есть урна с $w$ белыми шарами и $b$ черными шарами. Мы забираем из урны шар и возвращаем обратно (с заменой). Какова вероятность выбрать  белых шаров в $n$ попытках. Порядок забора шаров не важен. Вероятность выбрать белый шар в одном испытании $\frac{w}{w+b}$ . Испытания независимы между собой. Поэтому случайная величина будет иметь [[Распределения Бернулли и Биномиальное|распределение биномиальное]] $~Bin(n, \frac{w}{w+b})$

Но все изменится, когда мы перестанем возвращать шары обратно в урну. Каждое испытание будет влиять на результат следующих. Так как кол-во шаров будет сокращаться и будет меняться вероятность. Как можно это описать формулами? 

Если [[Независимые события|испытания независимы]], то $P(A \cap B)=P(A)P(B)$.

Проводим два испытания, первое испытание $A$ имеет вероятность $\frac{w}{w+b}$, второе испытание $B$ будет иметь вероятность $P(B|A)=\frac{w-1}{w-1+b}$. Вероятности разные, а значит события имеют зависимость. Как в таком случае узнать распределение случайной величины. 

Распределение в таком случае будет гипергеометрическим $X \sim HGeom(w, b, n)$

У нас есть две группы шаров и мы забираем по одному шару в $n$ испытаниях. Какова вероятность среди этих $n$ испытаний получить $k$ белых шаров. Общее кол-во способов создать [[Тождество Вандермонда|комбинации из n шаров из двух групп]] - $\binom{w+b}{n}$. Среди этих комбинации лежат те, в которых будет $k$ белых шаров - $\binom{w}{k}\binom{b}{n-k}$ 
$$P(X=k)=\frac{\binom{w}{k}\binom{b}{n-k}}{\binom{w+b}{n}}$$
