## Определение

Тема независимости [[Случайная величина|случайных величин]] перекликается с [[Независимость случайных величин|темой независимости событий]], как и там, она определяется через вероятность.

В общем случае:
$$P(X\leq x,Y\leq y)=P(X\leq x)P(Y\leq y)$$
Для дискретной случайной величины
$$P(X= x,Y =y)=P(X=x)P(Y=y)$$
***Пример:***

Пусть случайная величина $X$ это бросок первого кубика, $Y$ бросок второго кубика. Будут ли тогда случайные величины $X-Y$ и $X+Y$ независимы?

Пусть  $X-Y=1$, а $X+Y=12$, тогда $P(X-Y=1, X+Y=12)=0$, а $P(X-Y=1)P(X+Y=12)=\frac{5}{36}\frac{1}{36}$

> Независимость случайных величин не гарантирует независимость их функций, если эти функции “переплетены” и используют общую информацию.


## Теорема 1 

Если случайная величина $X\sim Bin(n, p)$, то $X=X_1+...+X_n$ , где $X_i\sim Bern(p)$.

***Док-во***
Из определения случайной величина с [[Распределения Бернулли и Биномиальное#^157e15|биномиальным распределением]] - это кол-во успешных событий в $n$ испытаниях, где каждое испытание имеет распределение Бернулли, то есть показывает успешность события. 

Если две случайные величины независимы и имеют одинаковый тип распределения, то их называют **i.i.d. (independent and identical distributed)**.

***Теорема 2***

Если две $X,Y$  случайные величины i.i.d., то есть $X\sim Bin(n, p)$ и $Y\sim Bin(m, p)$ то $X+Y\sim Bin(n+m, p)$ 

***Док-во***

Через [[Правило Байеса и формула полной вероятности#^b8fd78|формулу полной вероятности]] найдем PMF $X+Y$ и убедимся, что оно будет таким же как у $Bin(n+m, p)$, т.е. $\binom{n+m}{k}p^{k}(1-p)^{n+m-k}$

$$P(X+Y=k)=\sum_{j=0}^{k}P(X+Y=k|X=j)P(X=j)$$
Почему мы уславливаемся от $X$ и почему оно равно $j$ - мы хотим посмотреть на $X+Y$ при любом возможном $X$. А так как $X \sim Binom(n,p)$, то $Supp(X)=\{0, 1,...,n\}$

$$=\sum_{j=0}^{k}P(Y=k-j|X=j)P(X=j)=$$
$$=\sum_{j=0}^{k}\binom{m}{k-j}p^{k-j}(1-p)^{m-k+j}\binom{n}{j}p^{j}(1-p)^{n-j}=$$
$$=\sum_{j=0}^{k}\binom{m}{k-j}p^{k-j-j}(1-p)^{m-k+j+n-j}\binom{n}{j}=$$
$$=p^{k}(1-p)^{m-k+n}\sum_{j=0}^{k}\binom{m}{k-j}\binom{n}{j}=$$
$$=\binom{n+m}{k}p^{k}(1-p)^{m-k+n}$$
## Условная независимость 


Случайные величины $X$ и $Y$ **условно независимы** при заданной случайной величине $Z$, если для любых $x, y \in \mathbb{R}$ и всех $z$ из носителя $Z$ выполняется:

$$
P(X \le x, Y \le y \mid Z = z)=

P(X \le x \mid Z = z), P(Y \le y \mid Z = z).  
$$

Для дискретных случайных величин эквивалентное определение требует:

$$ 
P(X = x, Y = y \mid Z = z)=

P(X = x \mid Z = z), P(Y = y \mid Z = z).  
$$

Для любых дискретных случайных величин $X$ и $Z$ функция  
$$
P(X = x \mid Z = z) 
$$
когда она рассматривается как функция переменной $x$ при фиксированном $z$, называется **условной PMF** (условной функцией распределения вероятностей) случайной величины $X$ при условии $Z = z$.

Условная независимость не влечет за собой безусловную независимость, безусловная независимость не влечет за собой условную.
