---
тип: метод
раздел: матан
подраздел: функции
сигналы:
  - "[[Кусочно-заданная функция]]"
ключевые_задачи: []
методы: []
свойства: []
теоремы: []
определения: []
сложность:
---

## Область определения и непрерывность, симметричность

Выясняем область определения и точки разрыва функции, если она не непрерывна

## Асимптоты

Асимптоты могут быть вертикальными, горизонтальными, наклонными

- Вертикальная асимптота есть, если в точке разрыва $$\lim_{x\to a}f(x)=\pm\infty$$
- Горизонтальная асимптота есть, если $$\lim_{x\to \pm\infty}f(x)=b$$
- Наклонная асимптота. Идея заключается в поиске такой наклонной, которая при больших $x$ будет очень близка к функции, получается разница между значением функции и значением функции наклонной будет стремится к 0. $$\lim_{x\to\pm\infty}f(x)-(kx+b)=0$$Но нужно найти такие $k$ и $b$ при которых будет выполняться выражение. Коэффициент наклона будет совпадать с коэффициентом наклона $f(x)$. $$k=\lim_{x\to \pm\infty}\frac{f(x)}{x}$$А сдвиг $b$ будет равен разнице $f(x)$ и функции наклонной без сдвига $$b=\lim_{x\to\pm\infty}f(x)-kx$$
## Нули и интервалы знакопостоянства

- Определяем, пересекает ли функция ось $X$ и где. 
$$f(x)=0$$
- Находим корни уравнения, если они есть, смотрим как функция ведет себя в интервалах между корнями и **точками разрыва**
## Возрастание и убывание, экстремумы

- Определяем производную функции
- Приравниваем ее к нулю - это будут кандидаты на экстремумы функции $$f^{\prime }(x)=0$$
- Определяем направление функции через знак производной на интервалах между экстремумами
- Смотрим на знак $f^{\prime }$ слева и справа от точки. Если $f^{\prime }$ меняет знак с минуса на плюс — минимум, с плюса на минус — максимум, не меняет — экстремума нет (чаще всего этого просто точка перегиба как 0 в $x^3$).
## Выпуклость, вогнутость

Функция является выпуклой на интервале, если производная на нем не убывает. Функция является вогнутой на интервале, если производная на нем не возрастает.

Это определяется знаком второй производной. Ее мы приравниваем к нулю, и на каждом интервале проверяем вогнутость/выпуклость.

Выпукла:
$$f^{\prime \prime}(x)>0$$
Вогнута:
$$f^{\prime \prime}(x)<0$$
