
## Сети ненадежны

При взаимодействии сервисов могут возникать проблемы:

1) При передачи сообщения оно может пропасть
2) Сервер получателя может долго обрабатывать ответ, и если не настроена асинхронная отправка сообщений, отправитель будет долго ждать ответа.
3) После отправки сообщения, сервер получателя может упасть, не обработав сообщение, отправитель будет думать, что все ок, но данные потерялись.
4) Сообщение нужно направлять не одному сервису, а нескольким, тогда для каждого сервиса в отправителе необходимо прописывать новую логику.
5) Объем сообщений может быть больше пропускной способности получателя, что может привести к его поломке.

## Брокер сообщений

Для решения таких проблем есть брокер сообщений - промежуточное звено, которое позволяет настроить обработку потока сообщений, храня сообщения у себя, увеличить устойчивость системы.

1) Redis
2) RabbitMQ
3) Kafka

## Kafka

Сервис отправитель это продюсер, получатель - консьюмер. Данные передаются в Kafky в определенные топики.

Топик - специальный канал, в которые направляются сообщения определенного типа. Внутри топика есть партиции, это подканалы. Они позволяют осуществлять параллельную обработку сообщений внутри одного топика. С помощью ключей при отправки сообщений, мы можем направлять сообщения на определенные партиции. Сообщения внутри одной партиции будут обрабатываться последовательно, в разных параллельно.

Консьюмер через определенные промежутки времени, отправляет сигнал в брокер. Не пришло ли для него сообщение, и забирает его в случае прихода.

Политики обработки сообщений:

1) At most once - сообщение может быть доставлено или нет. Подходит для типа сообщений, которые не страшно пропустить. 

 2) At least once - как минимум один раз доставим, есть система подтверждений - брокер передает acknowledgement продюсеру, если сообщение получено. Продюсер будет его отправлять пока не получит  acknowledgement. Может так получиться, что  acknowledgement потерялся по пути, и тогда продюсер отправит второе сообщение - дубликат. И два одинаковых сообщения получит консьюмер. ***В таком случае у консюмера должна быть настроена идемпотентность*** .

При репликации Кафки на серверах, можно гибко настраивать обмен сообщениями. Топики будут продублированы и сообщения от продюсера попадут на все серверы в соответствующие топики. А вот внутри топиков партиции будут разделены на основные и запасные - на каждом сервере они будут отличаться по роли, но будут продублированы. Сообщение приходящее на основную партицию будет отправляться в консьюмер, а вот в запасной оно будет просто храниться - во избежание дублирования и для отказоустойчивости, если упадет первый сервер.